--- ABSTRACT ---
모델이 가중치 업데이트를 필요로 하지 않고도 입력 예제에서 즉시 학습할 수 있는 기능인 컨텍스트 내 학습은 대규모 언어 모델의 결정적 특성입니다. 이 작업에서 우리는 (Garg et al., 2022)에서 제안된 설정을 따라 선형 회귀의 간단하면서도 기본적인 작업의 관점에서 컨텍스트 내 학습의 일반성과 한계를 더 잘 이해합니다. 우리가 해결하고자 하는 핵심 질문은 다음과 같습니다. 변환기가 다양한 분포 변화에서 컨텍스트 내 학습을 수행하는 데 일부 자연스럽고 간단한 아키텍처보다 더 능숙할까요? 변환기를 비교하기 위해 집합 기반 다층 퍼셉트론(MLP)을 기반으로 하는 간단한 아키텍처를 사용하도록 제안합니다. 변환기와 집합 기반 MLP 모두 분포 내 평가에서 컨텍스트 내 학습을 나타내지만 변환기는 일반 최소 제곱(OLS)의 성능을 더 밀접하게 모방합니다. 변환기는 또한 집합 기반 MLP가 흔들리는 경미한 분포 변화에 대한 더 나은 회복성을 보여줍니다. 그러나 심각한 분포 변화 하에서는 두 모델 모두 맥락 내 학습 능력이 감소합니다. 1
--- INTRODUCTION ---
변환기(Vaswani 등, 2017)는 GPT-3(Brown 등, 2020) 및 GPT-4(OpenAI, 2023)와 같은 최신 대규모 언어 모델(LLM)의 중추를 형성합니다. 이러한 LLM은 컨텍스트 내 학습 및 자연어 기반 알고리즘 추론과 같은 놀라운 기능을 보여줍니다. 그러나 우리는 안전하고 신뢰할 수 있는 LLM을 개발하는 데 필수적인 이러한 기능의 기원, 한계 및 일반성을 이해하기 시작했을 뿐입니다. 컨텍스트 내 학습(ICL)은 가중치 업데이트 없이 테스트 시간에 제공된 예제에서 즉석에서 지식을 습득하는 모델의 기능을 말합니다. 이 기능은 모델이 테스트 프롬프트에서 몇 가지 데모를 통해 새로운 작업에 적응해야 할 때 특히 유용합니다. 예를 들어, 몇 가지 데모로 새로운 영역을 구동하도록 모델을 적응시키는 것입니다. 원시 텍스트 데이터로 학습된 GPT-3와 같은 LLM에 대한 ICL을 이해하는 것은 특히 어렵습니다. Garg 등에서 (2022), 저자는 텍스트 데이터의 원시적 특성을 추상화하는 통찰력 있는 교육 설정을 제안합니다. 그들의 작업에서 GPT-2 패밀리의 변환기 모델은 입력, 레이블 데모로 구성된 프롬프트에 대해 교육을 받고 일반 최소 제곱(OLS) 알고리즘을 에뮬레이션하는 것으로 나타났습니다. 이 시점에서 특정한 자연스러운 질문이 발생합니다. 변환기의 어떤 특성이 이러한 동작의 출현에 책임이 있을까요? 더 간단한 아키텍처가 동일한 기능을 보여줄 수 있을까요? ICL은 분포 변화에 얼마나 회복성이 있을까요? 이것이 우리의 작업에 동기를 부여하는 질문입니다. 변환기와 비교하기 위해 작업의 순열 불변적 특성을 활용하는 집합 기반 MLP Zaheer et al. (2017); Lopez-Paz et al. (2017)을 기반으로 하는 자연스러운 기준선을 제안합니다. 테스트 프롬프트의 분포에 따라 컨텍스트 내 학습을 분포 내 ICL(ID-ICL)과 분포 외 ICL(OOD-ICL)로 분류합니다. ID-ICL에서 프롬프트의 *Kartikahuja@meta.com에 대한 대응정보는 프롬프트의 테스트 분포와 동일합니다. OOD-ICL에서 프롬프트 시퀀스의 테스트 분포는 트레인 분포와 다릅니다. OOD-ICL을 평가할 때, 우리는 특히 프롬프트의 테스트 분포가 프롬프트의 트레인 분포의 꼬리에 중심을 둔 경우에 관심이 있습니다. 아래에 우리의 주요 기여를 요약합니다. . 먼저, 프롬프트를 기반으로 현재 쿼리에 대한 레이블을 예측하는 최적 모델이 OLS 또는 릿지 회귀와 일치하는 조건을 도출합니다. 이는 알려진 인수를 기반으로 하지만 완전성을 위해 이를 제공하는 것이 중요합니다. 집합 기반 MLP가 이 순열 불변 작업에 특히 적합하지만, 변환기(GPT-2 계열)가 더 나은 ID-ICL 기능을 보인다는 것을 알게 되었습니다. 경미한 분포 변화에서 변환기가 집합 기반 MLP보다 더 우아하게 저하되는 것을 알게 되었습니다. 더 심각한 분포 변화에서 변압기와 세트 기반 MLP는 모두 ICL 능력을 보이지 않습니다. • ID-ICL 성능은 두 아키텍처 선택 모두에 대한 OOD-ICL 성능을 예측하지 못합니다. 앞으로 나아가면서 몇 가지 질문에 답해야 합니다. ICL에서 변압기가 세트 기반 MLP보다 더 나은 이유는 무엇입니까? 이러한 아키텍처의 OOD-ICL 능력을 어떻게 개선할 수 있습니까? 2
