--- ABSTRACT ---
발달 심리학자들은 수십 년 동안 영유아의 지능과 지식을 테스트하는 실험을 고안하여 중요한 개념과 역량의 기원을 추적했습니다. 게다가 발달 심리학의 실험 기법은 특정 행동의 근간이 되는 인지적 역량을 구별하기 위해 신중하게 설계되었습니다. 우리는 이 지표를 윤리와 도덕성의 맥락에서 대언어 모델(LLM) 역량을 조사하는 데 도움이 되는 도구로 제안합니다. 주요 발달 심리학 실험의 결과는 역사적으로 어린이의 새로운 도덕적 능력에 대한 논의에 적용되어 왔으며, 이 작업은 LLM에서 이러한 개념을 탐구하는 데 적절한 벤치마크가 되었습니다. 우리는 아동 발달의 고전적 실험을 사용하는 것이 일반적으로 AI 모델과 특히 LLM의 계산 능력을 조사하는 데 특히 효과적인 방법이라고 제안합니다. 첫째, 과거 경험을 통제하거나 어린이가 간단한 연관성을 사용하는지 여부를 확인하기 위해 새로운 자극을 사용하는 것과 같은 발달 심리학의 방법론적 기법은 LLM의 역량을 평가하는 데 똑같이 도움이 될 수 있습니다. 이와 동시에, 이런 방식으로 LLM을 테스트하면 텍스트에 인코딩된 정보가 특정 응답을 가능하게 하는 데 충분한지, 아니면 해당 응답이 물리적 세계 탐색에서 얻은 정보와 같은 다른 종류의 정보에 의존하는지 알 수 있습니다. 이 작업에서 우리는 고전적인 발달 실험을 적용하여 Google의 LLM인 LaMDA의 기능을 평가합니다. 우리는 GPT와 같은 다른 언어 모델을 평가하는 데 사용할 수 있는 새로운 LLM 응답 점수(LRS) 지표를 제안합니다. 우리는 LaMDA가 사회적 및 원시 도덕적 이해와 관련된 실험에서 어린이의 응답과 유사한 적절한 응답을 생성한다는 것을 발견했으며, 아마도 이러한 영역에 대한 지식이 언어를 통해 발견된다는 증거를 제공할 것입니다. 반면에 LaMDA의 초기 대상 및 행동 이해, 정신 이론, 특히 인과 추론 과제에서의 응답은 어린아이의 응답과 매우 다르며, 아마도 이러한 영역이 더 현실 세계의 자발적인 탐색을 필요로 하며 언어 입력의 패턴에서 단순히 배울 수 없음을 보여줍니다. 1
--- INTRODUCTION ---
: 1950년에 앨런 튜링은 "성인의 마음을 시뮬레이션하는 프로그램을 만드는 대신, 아이의 마음을 시뮬레이션하는 프로그램을 만들어 보는 건 어떨까? 만약 이것이 적절한 교육 과정을 거친다면, 어른의 뇌를 얻을 수 있을 것이다(튜링[1946])."라고 유명하게 말했습니다. 발달 심리학자들은 수십 년 동안 유아와 어린이의 지능과 지식을 확인하기 위한 실험을 고안해 왔습니다. 이 연구 분야는 정식 교육을 받기 훨씬 전부터 존재하고 인간 지능의 기초가 되는 지식 유형을 밝혀냈습니다(Baltes et al. NeurIPS MP2(도덕성과 AI) 워크숍[1999]). 이 연구를 통해 우리는 어린이의 인지 발달 궤적을 추적하고 개념적 구조, 연관성, 외부 상호 작용 또는 문화적 언어 전달에서 비롯될 수 있는 행동의 근본적인 인지 능력을 분별할 수 있습니다. 아동 발달의 고전적 실험을 사용하는 것은 일반적으로 AI 모델과 특히 LLM에 대한 이해를 조사하는 데 특히 효과적인 방법이 될 수 있습니다(Ullman[2023]). 첫째, 과거 경험을 통제하기 위해 새로운 자극을 사용하거나 어린이가 단순한 연관성을 사용하는지 여부를 결정하기 위해 통제 조건을 사용하는 것과 같은 발달 심리학의 방법론적 기술은 LLM을 평가하는 데 매우 유용할 수 있습니다(Frank [2023]). 우리는 대화만으로 어린이의 인지 능력을 정확하게 판단할 수 없었지만 이러한 외삽은 종종 LLM에서 이루어졌습니다. 따라서 체계적인 인간 발달 방법은 LLM에 대한 우리의 이해를 연결하는 데 도움이 될 수 있습니다. 우리는 LaMDA가 사회적 및 도덕적 이해와 관련된 실험에서 어린이와 유사한 적절한 반응을 생성한다는 것을 발견했으며, 아마도 이러한 영역의 핵심이 언어를 통해 발견되거나 접근 가능하다는 증거를 제공할 것입니다. 그러나 지각, 정신 이론 및 특히 인과 추론 과제에서 LaMDA의 반응은 어린 아이의 반응과 매우 다르며, 아마도 이러한 영역이 더 현실적이고 자발적인 탐구를 필요로 하며 단순히 언어 입력의 패턴에서 배울 수 없음을 보여줍니다. 이러한 결과는 도덕성과 관련된 능력이 언어에 뿌리를 두고 있음을 시사합니다. 우리는 LaMDA의 반응과 어린이의 반응 사이의 관계에 대한 두 가지 가설을 탐구했습니다. 첫째, 우리는 LaMDA가 인생의 여러 단계에서 습득한 과제에 대한 성과를 평가하여 인간의 발달 궤적과 일치하는지 고려했습니다. 둘째, 우리는 LaMDA가 언어만으로는 더 쉽게 배울 수 있는 영역에서 탁월하지만 탐색 기반 영역에서는 어려움을 겪는지 조사했습니다. 인간과 AI의 학습 궤적과 패턴 간의 차이를 인정하고 이해함으로써 우리는 더 최적의 모델을 훈련하고 인간 인지를 독특하게 만드는 것이 무엇인지에 대한 이해를 얻을 수 있습니다. 우리는 이 지표를 윤리와 도덕성의 맥락에서 LLM의 역량을 보다 완벽하게 이해하는 데 도움이 되는 도구로 제안합니다. 도덕적 및 윤리적 규범을 준수하는 능력을 포함하여 LLM의 더 깊은 개념을 이해하기 위해 아동 발달 문헌의 주요 실험을 지침 벤치마크로 사용할 수 있습니다. 발달 심리학의 선구적 연구의 깊이와 폭은 역사적으로 어린이가 어떻게 도덕성의 측면을 발달시키는지 이해하는 데 부분적으로 사용되어 왔으며, 따라서 기계에서도 이러한 능력을 연구할 수 있는 잠재적 기반을 제공했습니다. 이전 연구에 따르면 대화의 경우 LLM이 도덕성을 고려하도록 준비하면 AI 모델이 도덕적 규범을 준수하고 편견을 스스로 평가하는 법을 배울 수 있습니다(Ganguli 및 Kaplan [2023]).
--- RELATED WORK ---
: LLM, 특히 GPT-3를 테스트한 이전 연구에서는 이러한 모델에서 마음의 이론에 대한 상충되는 증거를 발견했습니다(Ullman [2023], Kosinski [2023], Sap 및 Choi [2022]). 이전 연구에서는 GPT-3가 인과 추론 기반 작업에는 크게 어려움을 겪었지만 다른 비네트 작업에서는 좋은 성과를 보였다는 사실도 입증되었습니다([Binz 및 Schulz, 2023]). 이러한 연구에서 발생하는 한 가지 문제는 LLM이 단순히 게시된 연구 논문을 참조할 수 있다는 것입니다. 예를 들어, 인터넷에 게시된 많은 논문에서 거짓 믿음 작업을 찾아서 적절하게 응답합니다(Perner et al. [1987]). 다시 말하지만, 이는 다음의 중요성을 강조합니다.
--- METHOD ---
발달 심리학의 새로운 자극을 사용하여 과거 경험을 통제하거나 어린이가 단순한 연관성을 사용하는지 여부를 결정하기 위한 통제 조건과 같은 발달 심리학의 이론적 기술은 LLM의 역량을 평가하는 데 똑같이 도움이 될 수 있습니다. 동시에 이런 방식으로 LLM을 테스트하면 텍스트에 인코딩된 정보가 특정 반응을 가능하게 하는 데 충분한지 또는 해당 반응이 물리적 세계 탐색에서 얻은 정보와 같은 다른 종류의 정보에 의존하는지 여부를 알 수 있습니다. 이 작업에서 우리는 고전적인 발달 심리학을 적용합니다.
